Specijalno za forum IPTV Zezanje
MISSOURI
ZEMLJA, 1980
Pridi.
Pridi, moja Rečna lilija.
Kam me pelješ?
-Pridi, pridi.
Glej, glej.
-Čudovito je.
Bal sem se, da ji tla ne bodo ustrezala.
Vendar se je hitro prijela.
In kmalu bo povsod,
po vsem vesolju.
Ne vem, o čem govoriš,
ampak všeč mi je, kako si to povedal.
Moje srce je tvoje,
Meredith Quill.
Ne morem verjeti, da sem
se zaljubila v človeka z zvezd.
34 LET KASNEJE
PLANET SUVEREN
Čas za akcijo, banda.
Vsak trenutek bo prišla.
-Kar bo njen konec.
Mislil sem,
da je meč tvoje orožje.
Najeli so nas, da uničimo vesoljsko
zver, ki se hrani z baterijami
in jaz naj jo ustavim z mečem?
Meč naj bi bil tvoje orožje,
puška pa moje.
Ampak zdaj bova pač oba uporabila
puške, samo nisem vedel.
Drax, zakaj ne nosiš enega od Rocketovih
zaščitnih jopičev? -Ker me boli. -Boli?
Občutljive prsne bradavice imam.
Bradavice me bolijo.
Ljubi bog.
Kaj pravzaprav počne?
Še tole zvežem, da bomo lahko
poslušali glasbo med delom.
Zakaj le? -Zahvali se Quillu.
On ima tako zelo rad glasbo.
Strinjam se z Draxom. To zdaj
res ni nujno. -Seveda, Quill.
Resno, strinjam sem z Draxom.
-Razumem, zelo resno misliš.
Jasno vidim, kako mu mežikaš.
Prekleto.
Mežikam z levim očesom?
Jaz sem Groot.
-Niso se ti posmehovali.
To pa je ogromno.
VARUHI GALAKSIJE
2. DEJANJE
V glavnih vlogah
Prevod in priredba:
zdenkob
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Groot!
Groot, umakni se!
Skupil jo boš.
Skrij se.
Ne, ne.
Izpljuni, izpljuni.
Dajmo.
Ogabno.
Koža zveri je predebela,
da bi jo prebodel od zunaj.
Moral jo bom
prerezati od znotraj.
Ne, ne, Drax.
Počakaj! Drax.
Kaj počne?
Rekel je, da ne more kože
prebosti od zunaj, zato je...
Neumnost. -To sem mu
ravno hotela dopovedati.
Koža je enako debela z obeh strani.
-To mi je jasno.
Urez ima na vratu.
Rocket, poskrbi,
da bo pogledala gor.
Velikanska morska opica,
tukaj sem.
Pazi, Quill!
Lastnoročno sem premagal pošast.
Kaj je?
Kako se jim že reče?
-Anulax baterije.
Harbularne baterije.
Nekaj drugega sem rekel.
Vsaka je vredna več tisoč enot,
zato so nas Suverenci najeli,
da jih zavarujemo.
Pazite, kaj govorite v njihovi
bližini. Hitro so užaljeni.
Kazen za prekršek je smrt.
Varuhi, zahvaljujemo se vam,
ker ste tvegali svoja življenja.
Nismo mogli tvegati življenj
svojih državljanov.
Vsak državljan je rojen natančno tak,
kot ga je zasnovala skupnost.
Brezhiben,
tako fizično kot psihično.
Nadziramo DNK naših potomcev in
jih vzredimo v umetnih maternicah.
Meni je ljubše razmnoževanje
na staromoden način.
Morda bi mi nekoč lahko dal zgodovinsko
lekcijo o običajih naših prednikov.
V akademske namene.
Bilo bi mi v čast.
V raziskovalne namene...
Lahko bi bilo dokaj odbijajoče.
Ni mi do naključnega...
-Prosim vas...
V zameno za naše usluge
ste nam nekaj obljubili.
Dajte nam obljubljeno
in z veseljem se bomo poslovili.
Družinsko srečanje.
Juhu.
Kot razumem,
je to tvoja sestra.
Predstavlja mi le nagrado,
ki je nanjo razpisana na Xandarju.
Naši vojaki so jo prijeli,
ko je poskušala ukrasti baterije.
Naredite z njo, kar hočete.
Hvala, visoka svečenica Ayesha.
-Od kod izvirate, g. Quill?
Moja mama je z Zemlje.
-Pa vaš oče?
Ni iz Missourija.
To je vse, kar vem.
V vas se vidi
neobičajno poreklo.
Mešanec, ki se zdi še posebej...
Neotesan.
Slišal sem, da ste Suverenci
domišljavi tepci. Ampak to sploh ni res.
Sranje, spet sem pomežiknil
z napačnim očesom, kajne?
Oprostite, to naj bi
naredil za vašim hrbtom.
Bodi srečen,
da te niso ubili.
Česa ne poveš.
Hočeš kupiti nekaj baterij?
Odpeljimo plešasto zločinko
na Xandar in poberimo nagrado.
Da me sprašuje po očetu...
Kdo pa misli, da je?
Vem, da si občutljiv na to. -Nisem
občutljiv, samo ne vem, kdo je.
Oprosti, če je bilo videti, kot da
flirtam z visoko svečenico. Nisem.
Vseeno mi je, tudi če bi.
-Zdi se mi, da ti ni.
Zato se opravičujem.
Oprosti.
Gamora ni prava zate, Quill.
Kot senca si.
V vesolju obstajata
dve vrsti bitij.
Takšna, ki plešejo
in takšna, ki ne.
Svojo drago sem prvič
srečal na vojnem shodu.
Vsi v vasi so se predajali plesu,
razen ene ženske, moje Ovette.
Takoj sem vedel,
da je ona prava zame.
Lahko bi igrala najbolj
melodična glasba na svetu,
pa ne bi niti trznila z nogo.
Nobene mišice ne bi premaknila.
Človek bi lahko pomislil,
da je mrtva.
Res zelo seksi.
To me še vedno razvname.
-Razumem.
Jaz sem plesalec, Gamora ni.
Najti moraš žensko, ki je tako
pomilovanja vredna kot ti.
Lačna sem.
Daj mi malo Yaro korenja.
Ni še zrelo.
In sovražim te.
Sovražiš me? Pustila si me samo
in zase ukradla tisti kamen.
Zdaj pa si tukaj kot junakinja.
Rešila se bom teh spon
in te ubila. Prisežem.
Ne, ostanek življenja boš
preživela v zaporu na Xandarju
in si želela, da bi me lahko.
Čudno, suverenska flota
se nam približuje od zadaj.
Le zakaj? -Morda zato, ker je Rocket
ukradel nekaj njihovih baterij.
Stari!
Ni jih ukradel. Ne vem, zakaj
nas lovijo. Zelo nenavadno.
Le kaj si mislil? -Res jih je bilo
lahko ukrasti. -Je to tvoje opravičilo?
Videli ste, kako zviška nas
je gledala visoka svečenica.
Dal ji bom lekcijo.
Nisem vedel, da si jih ukradel
zaradi človekoljubja.
Škoda, da so Suverenci narobe
razumeli in nas poskušajo ubiti.
Res je. -Bil sem sarkastičen. -Potem
bi moral uporabiti sarkastičen ton.
Zdaj sem videti neumen.
Se lahko prepirata po
koncu te vesoljske bitke?
Še več se jih približuje.
-Dobro. Rad bi jih nekaj pobil.
Nikogar ne boš ubil.
Vse te ladje so vodene na daljavo.
Prekleto.
Zakaj zamuda, admiral?
Visoka svečenica, baterije so izredno
vnetljive in lahko uničijo celotno floto.
Naša skrb je žalitev,
ki so nam jo prizadejali.
Najeli smo jih,
oni pa so nas okradli.
To je krivoverstvo najhujše vrste.
Vsi komandni moduli, streljajte
z namenom, da uničite.
Kateri je najbližji naseljivi planet?
-Berhert.
Koliko skokov? -Samo eden, ampak
dostopna točka je oddaljena 47 klikov.
Vendar moramo prečkati
kvantno asteroidno področje.
Quill, če hočeš tu preko, bi moral
biti najboljši pilot v vesolju.
Na našo srečo...
-Sem.
Kaj delaš? -To ladjo pilotiram
že od svojega desetega leta.
Kibernetsko sem bil zasnovan
za pilota vesoljske ladje.
Kibernetsko si bil
zasnovan za kretena.
Nehajta.
Quill, ko boš zvečer legel v posteljo,
bo nekaj mehkega v tvoji blazini.
Spraševal se boš, kaj je.
Drek bo.
Če mi boš dal svoj drek v posteljo,
te bom obril. -Ne bo moj, ampak Draxov.
Znano je,
da imam velike dreke.
Grozi nam smrt,
vi pa se pogovarjate o tem?
Pasji...
Stari, resno...
Bedaki!
To dobiš, kadar pilotira Quill.
Suverenske ladje nas
še vedno zasledujejo.
Orožje ne deluje.
Dvajset klikov do skoka.
Držite se.
Ni zrelo.
VESOLJSKE OBLEKE ZA NUJNE PRIMERE
(ALI ZA ZABAVO)
Daj no, Zylak.
Uspelo ti bo.
To!
15 klikov do skoka.
Dajmo.
Daj še.
Deset klikov.
Umri, vesoljska ladja.
Beden si, Zylak.
-Tipično.
Pet klikov.
Pasji...
Obšli so področje.
Nekdo je uničil vse naše ladje.
Kaj?
Kdo?
Še en klik.
Kaj je to? -Komu mar, tam je
točka skoka. Gremo, gremo.
Nek tip je.
Mojbog. Je še vedno zunaj?
Groot, pripni se!
Pripravite se na
res trd pristanek.
PLANET BERHERT
To je bilo čudovito.
To!
Poglejte to.
Kje je druga polovica naše ladje?
-Moje ladje.
Vsak od vaju bi nas lahko
prepeljal preko tistega področja,
če bi letela s tem, kar imata med ušesi
in ne s tem, kar imata med nogami.
Če bi to, kar imam med
nogami, imelo roko,
bi prav gotovo lahko
pristal s to ladjo.
Peter, skoraj smo umrli
zaradi tvoje arogance.
Bolj zaradi tega, ker je on
ukradel Anulax baterije.
Reče se jim harbularne baterije.
-Ne, se jim ne.
Veš, zakaj sem jih ukradel, tečnoba?
-Na to ne bom odgovoril.
Zato, ker sem jih hotel.
-Kreten.
Zakaj se sploh
pogovarjamo o tem?
Rešil nas je človeček,
ki je uničil 50 ladij.
Kako majhen?
-Tolikšen.
Rešil nas je človek,
velik kot palec?
Če bi se nam približal,
bi bil gotovo veliko večji.
Tako deluje vid, ti neumni rakun.
-Ne pravi mi rakun.
Oprosti, predaleč sem šel.
Hotel sem reči smetarski panda.
Je to bolje? -Ne vem.
Huje je, veliko huje.
Ti prekleti...
Dovolj te imam.
-Nehaj.
Nekdo vam je sledil
skozi točko skoka.
Osvobodi me. Potrebovali
boste mojo pomoč.
Nisem neumna, Nebula. -Pa si,
če se boš odrekla pomoči v boju.
Napadla me boš takoj,
ko te bom izpustila. -Ne bom.
Rekel bi, da zna super
zlobnica dobro lagati.
Gotovo je to tisti palček.
Po vseh teh letih sem te našel.
Kdo, hudiča, si ti?
Mislil sem, da je to očitno
že iz mojega videza.
Ime mi je Ego.
Tvoj oče sem, Peter.
PLANET CONTRAXIA
Kot pravijo, nisi srečen,
dokler nimaš race.
Yondu.
Pridi dol.
Na koncu sem se poročil z njo.
Rekel sem ji: Ljubim te,
vendar izgubljaš razum.
Sicer pa je bila vedno taka.
Nikoli ji nisem mogel zaupati.
Stakar.
Dolgo časa je že minilo.
Kot kaže, je ta ustanova
na napačnem slabem glasu.
Gospod... -Stakar.
-Sto skupin Ravagerjev obstaja.
Zaradi ene si izgubila
posel z ostalimi 99.
Prosim, gospod. Prosim!
-Umakni se.
Potem pa pojdi k vragu.
Vseeno mi je,
kaj si misliš o meni.
Zakaj nas potem zasleduješ?
-Poslušaj, kaj ti imam povedati.
Ničesar mi ni treba poslušati.
Izdal si kodeks.
Ravagerji ne trgujemo z otroki.
Povedal sem ti že,
da nisem vedel, kaj se dogaja.
Ker nisi hotel vedeti
in ker si s tem obogatel.
Zahtevam mesto pri mizi.
Plamene nosim tako kot ti.
Lahko se oblačiš kot mi, vendar ne boš
slišal Rogov svobode, ko boš umrl, Yondu.
In Ogordove barve se ne bodo
bleščale nad tvojim grobom.
Če misliš, da sem te
z veseljem izgnal, se motiš.
Vsem nam si zlomil srce.
Pomilovanja vredno.
Najprej nas je izdal Quill in
Yondu ga je pustil nekaznovanega.
Sledili smo mu, ker ga ni bilo strah
storiti, kar je bilo treba storiti.
Mehkejši postaja.
Če je to res, zakaj potem šepetaš?
-Veš, da imam prav, Kraglin.
Dobro pazi, kaj govoriš
o našem kapitanu.
Kdo, hudiča, je to?
Yondu Udonta,
ponudbo imam zate.
Po smrti tvoje matere sem
najel Yonduja, da te gre iskat.
Namesto, da bi te pripeljal k meni,
te je obdržal. Pojma nimam, zakaj.
Povedal ti bom, zakaj.
Ker sem bil majhen suh otrok, sem
lahko zlezel, kamor odrasli niso mogli.
Dobro za tatvine.
Vse od takrat te že
poskušam izslediti.
Mislil sem, da je Yondu tvoj oče.
-Kaj?
Ves ta čas si mislil,
da je Yondu moj krvni sorodnik?
Popolnoma enaka sta videti.
-Eden je moder.
Ne, ni moj oče. Yondu me je
ugrabil in trdo ravnal z mano,
tako da sem se naučil boriti.
Grozil mi je, da me bo pojedel.
-Pojedel? -Ja. -Ta pasji sin.
Kako ste nas zdaj našli?
Celo tam, kjer jaz živim,
preko roba poznanega,
smo slišali o človeku,
ki mu pravijo Star-Lord.
Kaj, če bi kar takoj odšli tja?
-Tvoji kolegi so dobrodošli.
Tudi tista opica
s trikotnim obrazom.
Obljubim ti, da takšnega
kraja še nisi videl.
Tam ti bom razložil tvojo
zelo posebno zapuščino.
Končno bom lahko oče,
kot sem si vedno želel biti.
Oprosti.
Odtočiti moram.
Ne verjamem mu.
Pojdiva na sprehod.
Jaz sem Mantis.
Kaj delaš? -Smehljam se.
Slišala sem, da te imajo ljudje zaradi
tega radi. -Ne, če to delaš tako.
Sama sem odraščala
na Egovem planetu.
Ne razumem zapletenosti
medsebojnih odnosov.
Smem pobožati tvojega kužka?
Očarljiv je.
Smeš.
Temu se reče potegavščina.
Zelo mi je bila všeč.
-Pravkar sem si jo izmislil.
Lepo te prosim.
Po vseh teh letih se nenadoma pojavi
in hoče biti moj oče? -Slišim te.
Lahko, da je past.
Kreejanski čistunu, Ravagerji...
Vsi nas hočejo pobiti.
Vem, ampak...
-Ampak kaj?
Kako že gre tista zgodba
o Zardu Hasselfrau?
O kom? -Imel je čaroben čoln.
David Hasselhoff?
-Točno.
Ni imel čarobnega čolna,
ampak govoreči avto.
Zakaj je že govoril? -Da mu je pomagal
v boju proti kriminalu in bil v oporo.
Kot otrok si nosil njegovo sliko
v žepu in drugim otrokom govoril,
da je tvoj oče, ki je na poti.
Da snema Viteza za volanom
ali da nastopa po Nemčiji.
To sem ti povedal, ko sem bil pijan.
Zakaj zdaj to omenjaš?
Ta zgodba mi je všeč. -Jaz pa
jo sovražim. Tako žalostna je.
Kot otrok sem videl ostale otroke,
kako se igrajo s svojimi očeti.
Tudi jaz sem se hotel,
bolj kot karkoli na svetu.
Ravno to hočem reči, Peter.
Kaj, če je ta človek
tvoj Hasselhoff?
Če se bo pokazalo, da je zloben,
ga bomo pač ubili.
Puščaš me s tem lisjakom?
-Saj ni lisjak.
Ustreli jo, če bo
naredila kaj sumljivega.
Ali če se ti bo tako zahotelo.
-V redu.
Saj gremo samo za nekaj dni.
Vrnili se bomo, preden bo
Rocket do konca popravil ladjo.
Kaj, če pridejo Suverenci?
-Saj ne vedo, da smo tukaj. Pojdimo.
Ni mi všeč, da se razhajamo.
-Kot kakšna starka si.
Ker sem moder?
Zakaj imaš toliko prtljage? -Nočem,
da se Groot igra z mojimi stvarmi.
Upam, da tvoj oče ni tak
kreten kot ti, sirota.
Kaj bi pravzaprav rad dosegel?
Da bi te vsi sovražili?
Ker deluje.
Te lahko vprašam nekaj osebnega?
Nihče me še ni vprašal
nič osebnega.
Čemu služijo tvoje tipalke? -Čemu
služijo? -Ja, s Quillom sva stavila.
Tega ne bi smel povedati.
Jaz pravim, da pri prehodu
skozi prenizka vrata
tipalke preprečijo,
da bi ostala brez glave.
Če pa služijo čemurkoli drugemu
kot čuvanju tvoje glave, zmagam jaz.
Niso namenjene zaznavanju
prenizkih podbojev.
Mislim, da so povezane z mojimi
empatičnimi sposobnostmi.
Kaj je to? -Če se koga dotaknem,
lahko čutim njegove občutke.
Bereš misli? -Ne, telepati berejo
misli, empatiki čutijo občutke.
Čustva.
Smem?
Prav.
Čutiš ljubezen.
Ja, čutim splošno nesebično
ljubezen do skoraj vseh.
Ne, romantično, spolno ljubezen.
-Ne, ne čutim je. -Do nje. -Ne.
To ni...
Dobro.
Pravkar je vsem razkrila tvojo
najglobljo, najtemnejšo skrivnost.
Malo pretiravaš.
-Gotovo ti je zelo nerodno.
Daj še mene, daj me.
Še nikoli nisem čutila
takšnega humorja.
Kako zelo nemogoče.
Samo dotakni se me
in čutila boš zlomljeno čeljust.
Do določene mere lahko na čustva
tudi vplivam. -Kot na primer?
Če se dotaknem nekoga, ki je žalosten,
ga lahko za nekaj časa pomirim.
Trmaste osebe lahko
naredim ubogljive.
Vendar v glavnem pomagam
svojemu gospodarju spati.
Ponoči leži buden in razmišlja
o svojem potomstvu.
Naredi to na meni.
Zaspi.
Brez svojih igračk nisi
več tako hud, kajne?
Sranje.
Živjo, podgana.
Kako ti gre, modri idiot?
-Ne tako slabo.
Sklenili smo zelo dober posel.
Neka zlata deklina z dokaj
visokim mnenjem o sebi
nam je ponudila zajetno vsoto,
če vas ujamemo, ker vas želi ubiti.
Tvoj prijatelj...
Preveč jih je.
Mojo pomoč potrebuje.
Če ti je kaj mar zanj,
me osvobodi teh spon.
Ubili ga bodo.
Zelo lahko vas je bilo najti.
Med vojno nad Xandarjem sem
na vašo ladjo namestil sledilec.
Če mi obljubiš, da ne boš nič naredil
Grootu, ti povem, kje so baterije.
Na tvojo srečo moje
obljube nič ne veljajo,
sicer bi te res izročil.
-Kaj praviš?
Vzeli bomo baterije. Na prostem
trgu so vredne četrt milijona.
Svečenica nam je ponudila milijon.
Četrtina je le tretjina tega.
Četrtina ni tretjina.
-Četrtina je 25. -Ne.
Za 25 enot si ne moreš kupiti
niti para čevljev. -Dovolj!
Nismo tako neumni, da bi
pomagali ubiti varuhe galaksije.
Celotna vojska Nove bi se
spravila nad nas. -To ni prav.
Enkrat moram to reči, kapitan.
Ne glede na to,
kolikokrat te je Quill prevaral,
ga ščitiš, kot da mi
ostali nič ne štejemo.
Jaz sem vedno na tvoji strani.
-Pomiri se, Kraglin.
Res je tako.
Postal je mehkejši.
Morda je prišel čas
za spremembo vodstva.
Mir.
Spustite svoje orožje.
Gotovo obstaja miroljubna
rešitev za to, fantje.
Ali pa celo nasilna.
Jaz sem na vaši strani.
Zdravo, fantje.
Ni zrelo.
EGOV PLANET
Dobrodošli na mojem svetu.
Svoj  planet imaš?
-Ni večji od Zemljine lune.
Skromnost.
Všeč mi je.
Tudi jaz sem izredno skromen.
Planet imaš in lahko uničiš dva ducata
vesoljskih ladij brez vesoljsko obleke.
Kaj pravzaprav si?
Pravijo mi Nebeščan, ljubica.
Nebeščan? Si torej Bog?
Z malo začetnico, sin.
Vsaj ob dnevih, ko se
počutim skromnega kot Drax.
Ne vem, od kje točno izviram.
Prvo, česar se spomnim, je utripanje,
drsenje po vesolju, popolnoma sam.
Skozi milijone let sem se naučil
nadzorovati molekule okoli sebe.
Postal sem pametnejši
in močnejši.
Nadaljeval sem od tam.
Plast za plastjo sem ustvaril
planet, po katerem zdaj hodite.
Vendar sem hotel več.
Iskal sem smisel.
Gotovo obstaja v vesolju življenje
poleg mene, sem pomislil.
Zato sem si zadal nalogo,
da ga najdem.
Ustvaril sem nekaj, kar sem si
predstavljal kot biološko življenje.
Do najmanjše podrobnosti.
Si naredil penis? -Stari!
-Kaj je narobe s tabo?
Če je planet, kako je lahko naredil
otroka s tvojo mamo? Zmečkal bi jo.
Ni mi treba poslušati,
kako sta moja starša...
Zakaj?
Moj oče je pripovedoval
zgodbo o oploditvi moje mame
ob vsakem zimskem solsticiju.
-Kako ogabno. -Bilo je čudovito.
Zemljani imate predsodke.
Ja, Drax, imam penis.
-Hvala. -In ni tako slab.
Čutim tudi na bolečino, imam prebavni
trakt in vse, kar spada zraven.
Hotel sem izkusiti,
kaj zares pomeni biti človek,
ko sem se odpravil med zvezde.
Dokler nisem našel,
kar sem iskal.
Življenje.
Navsezadnje le nisem
bil sam v vesolju.
Kdaj si spoznal mojo mamo?
Kmalu potem.
Z Meredith sem prvič
izkusil ljubezen.
Klical sem jo moja Rečna lilija.
Iz te ljubezni, Peter...
Ti.
Tako dolgo sem te iskal.
Ko sem slišal za Zemljana,
ki je v roki držal Kamen neskončnosti,
ne da bi umrl,
sem vedel, da si sin ženske,
ki sem jo ljubil.
Če si jo ljubil,
zakaj si jo zapustil?
To je upor.
Adijo.
Kapitan, pomagaj mi.
Prosim.
Kapitan.
Tisti možje so umrli zaradi tebe.
Ker si jih vodil po napačni poti.
Ker si šibek.
In neumen.
Čas je, da Ravagerji ponovno zaslovijo
z novim kapitanom Taserfacom.
Ime ti je Taserface?
-Tako je.
Letijo električne strele
iz svojega obraza?
Prispodoba je.
Za kaj?
Za ime, ki zaseje strah
v srca vseh, ki ga slišijo.
Dobro.
Če tako praviš.
Utihni. Ti si naslednji.
Udonta, dolgo sem čakal, da...
Kaj je?
Žal mi je. Zelo mi je žal.
Samo predstavljam si,
kako se zjutraj zbudiš,
se pogledaš v ogledalo
in si čisto resno rečeš:
Katero ime bi bilo zares hudo?
Taserface!
Tako te slišim v svojih mislih.
Ne zdržim več.
Kaj je bila tvoja druga izbira?
Scrotum Hat?
Sprememba plana.
Najprej bomo ubili tebe.
No...
Smrt je gotovo boljša, kot živeti
celo življenje v prepričanju,
da je Taserface kul ime.
Dovolj ubijanja za danes.
Thanosova hči.
Mislil sem, da si največji
sadist v galaksiji.
To je bilo takrat,
ko je oče plačeval moje račune.
Svečenica želi lastnoročno
ubiti lisjaka.
Zanj pa je razpisana nagrada
v vsaj 12 kreejanskih provincah.
Zagotavljam ti,
da nisem tako lahko tarča
kot starec brez svoje čarobne palice
ali govoreča gozdna zver.
Hočem 10 procentov zaslužka.
In še nekaj drugih stvari.
Polno škatlo rok imamo,
če ta ni dobra. -V redu je.
Misliš, da bodo Kreejanci
usmrtili kapitana?
Kreejanci se imajo za usmiljene.
To bodo naredili neboleče.
To je naša najboljša ladja.
Koordinate Egovega
planeta so nastavljene.
Nakazali ti bomo 10 procentov,
ko dobimo plačilo.
Kaj boš naredila
s svojim deležem?
Kot otroka me je oče silil,
da sem se za trening borila z Gamoro.
Vsakič, ko me je sestra premagala,
je zamenjal del mojega telesa z umetnim.
Trdil je, da bi me rad
naredil enakovredno njej.
Ampak ona je zmagovala.
Znova, znova in znova.
Nikoli ni popustila.
Ko bom ubila svojo sestro,
si bom kupila bojno ladjo z vsemi
mogočimi morilskimi orodji.
Kot pes bom lovila svojega očeta
in ga počasi raztrgala na koščke,
dokler ne bo vsaj približno občutil
globoke in nenehne bolečine,
ki jo jaz občutim vsak dan.
Ja.
V mislih sem imel lepo ogrlico
ali lep klobuk...
Nekaj, za kar bi ostala
dekleta rekla, da je lepo.
Kakorkoli že, srečno pot.
Mama je vsem govorila,
da je oče prišel z zvezd.
Imela je tumor na možganih,
zato so vsi mislili, da se ji blede.
Rad bi vse to verjel, res...
Ampak dovolil si, da je najčudovitejša
ženska na svetu umrla sama.
Nisem hotel zapustiti
tvoje mame, Peter.
Če se ne vračam redno na svoj planet
in svetlobi v njem, bi oboje propadlo.
Zakaj se nisi vrnil, ampak si
pome poslal kriminalca Yonduja?
Ljubil sem tvojo mamo, Peter.
Nisem mogel stopiti na planet,
na katerem ni več živela.
Tega si ne moreš predstavljati.
-Točno vem, kako je to.
Bil sem zraven, ko je umrla.
V milijonih let svojega obstoja
sem naredil veliko napak, Peter.
Vendar ti nisi ena od njih.
Prosim, daj mi priložnost,
da sem oče, kot bi si ga ona želela.
Toliko te moram naučiti o tem
planetu in o svetlobi v njem.
Del tebe sta, Peter.
Kaj misliš s tem?
Daj mi roke, sin.
Tako.
Drži jih tako.
Zapri oči in se zberi.
Pojdi s svojimi mislimi
do središča planeta.
To!
Kaj je bilo to?
-V redu je. Zberi se.
Saj boš zmogel.
Daj jih spet skupaj.
Ja!
Ja.
Oblikuj jo.
Občuti energijo.
Ja.
Doma si.
Peter.
Kako si prišla na ta nenavaden,
butast planet?
Ego me je našel kot ličinko,
siroto na mojem domačem planetu.
Vzgajal me je
in me obdržal kot svojo.
Torej si njegov hišni ljubljenček.
-Najbrž.
Ljudje si običajno želijo
ljubke hišne ljubljenčke.
Zakaj bi si Ego želel tako grdega?
Sem grda?
-Grozna si na pogled, ja.
Ampak to je dobro.
-Res?
Če si grd in te ima nekdo rad,
te ima rad zaradi tega, kar si.
Lepi ljudje nikoli ne vedo,
komu naj zaupajo.
Potem sem vsekakor
hvaležna, da sem grda.
Ti bazeni me spominjajo na čas,
ko sem doma svojo hčer vodil
do pozabljenih jezer.
Bila je kot ti.
-Odvratna?
Nedolžna.
Drax.
Nekaj ti moram povedati.
Kaj se dogaja? -Ta nagnusna
žuželka je moj novi prijatelj.
Zvedela sem, da sem hišni ljubljenček
in da sem grda.
Nisi grda. Drax.
Kaj pa govoriš? -Mantis,
nam lahko pokažeš, kje bomo bivali.
Zakaj na planetu ni drugih bitij?
-Planet je Ego.
Pes ne bi povabil
bolhe na svoj hrbet.
Ti nisi bolha?
-Bolha z namenom sem.
Pomagam mu spati.
Kaj si hotela reči Draxu,
preden sem vaju zmotila?
Nič.
Vaši prostori so tukaj.
Jutri vaju bomo
izročili Kreejancem.
Potem ne bosta
več dolgo živela.
Prav, Taserface.
Povej ostalim, da sva rekla:
Živjo, Taserface.
Kaj pa tale rastlinica?
Jo zmečkam s kamnom? -Ne, Gef.
Preveč ljubka je, da bi jo ubili.
Odnesi jo h krojaču.
Brez zamere, ampak tvoji
zaposleni so sami kreteni.
20 let sem bil kreejanski vojaški
suženj, ko me je Stakar osvobodil.
Ponudil mi je mesto
pri Ravagerjih.
Rekel je samo, da moram
spoštovati kodeks.
Ampak bil sem mlad,
pohlepen in neumen.
Tako kot ti, ko si ukradel baterije.
-To velja bolj za Draxa.
Jaz, Stakar in ostali kapitani
se nismo zelo razlikovali
od tebe in tvojih prijateljev.
Edina družina,
ki sem jo kdaj imel.
Ko sem prekršil kodeks,
so me izgnali.
Zato si to zaslužim.
-Ne dramatiziraj.
Ti si morda zaslužiš,
jaz pa ne. Pobegniti morava.
Kje je Quill?
-Odšel je s svojim očetom.
Z Egom? -Ja.
Danes je dan trapastih imen.
Smejiš se. Za trenutek
me je obšel topel občutek,
potem pa ga je pokvaril
pogled na te ogabne zobe.
Si poklicen kreten ali kaj?
-Res sem profesionalec.
Zakaj nisi odpeljal Quilla
Egu, kot si obljubil?
Bil je suh.
Lahko je zlezel, kamor mi nismo mogli.
Dobro za tatvine.
Imam idejo,
kako bi lahko pobegnila.
Ampak potrebovala bova
tvojega malega prijatelja.
Maskota, maskota, maskota...
Mali je jezen.
Pijačo potrebuje.
Kako je srčkan, ko je besen.
Res je ljubek.
Vejica.
Pridi sem.
Pridi.
Kaj so ti naredili?
Bi nama pomagal
pobegniti od tukaj?
Nekaj bi mi moral prinesti.
V kapitanovi kabini
je prototip grebena.
Stvar, ki sem imel na glavi.
Poleg pograda je predal.
V njem je. Rdeče barve je.
Si razumel?
To je moje perilo.
Ni razumel, kaj si mu hotel povedati.
Razloži mu bolj natančno.
Prototip grebena je.
To je orloni.
Greben je, Groot.
-Tokrat mu ti razloži.
To je Vorkerjevo oko.
Pred spanjem ga vzame ven.
Poglej še enkrat.
-Ampak pusti oko tukaj.
Zakaj? -Ko se bo jutri zbudil,
ne bo vedel, kje je njegovo oko.
To je miza.
-Rekla sva ti, da je tolikšen.
Imate tukaj hladilnik s kupom
odrezanih nožnih prstov?
Prav, dogovoriva se,
da o tem ne bova več govorila.
Na predalu, ki ga iščeš,
je ta simbol.
Prav?
Kaj? Ne!
Misli, da bi ga moral dati na glavo.
-Tega nisem rekel.
Jaz sem Groot.
-Še dobro, da nisi.
-Sovraži klobuke.
Jaz sem Groot.
-Nasploh, ne samo na sebi.
Jaz sem Groot. -Ko že pomisliš,
da ima nekdo čudno glavo,
ugotoviš, da je to
zaradi klobuka.
Zaradi tega ne maraš klobukov?
Je to zdaj pomembno?
To ni greben.
Nisem hotel
sodelovati pri uporu.
Pobili so vse moje prijatelje.
Pripravi tretji
kvadrant za sprostitev.
Še nekaj.
Imaš na ladji kopijo
stare Quillove glasbe?
Ima ga.
Yondu ima greben.
Pojdimo!
Tam spodaj.
Norec.
Celo ladjo bo razneslo.
Ne cele.
Kdo je? -Pošiljam vam
koordinate Yondujeve ladje.
Sprosti kvadrant!
-Razumem, kapitan.
Samo nekaj bi rad.
Da mu vaša visoka svečenica pove ime
človeka, ki je zapečatil njegovo usodo.
Taserface.
Kam, kapitan?
-K Egu.
Ne, fant.
Za telo sesalca ni zdravo narediti
več kot 50 skokov naenkrat.
Vem. -Naredili jih bomo 700.
Nekoč bi to lahko bilo
verjetno vse moje.
Rocket?
Rocket, me slišiš?
Kaj počneš, Peter?
Pleši z mano.
-Ne bom plesala.
To je Sam Cooke, eden največjih
pevcev na Zemlji vseh časov.
Drax pravi, da nisi plesalka.
Če boš komu kdaj kaj pisnil
o tem, te bom ubila.
Kdaj bova naredila kaj glede
neizrečenega med nama?
Česa neizrečenega?
-Tega...
Cheers, Sam in Diana...
Fant in dekle,
ki sta si v TV seriji všeč,
vendar si tega ne povesta,
ker bi gledanost padla.
Nič neizrečenega ni med nama.
Gre za kavelj 22. Če poveš,
bi bilo izrečeno in bi bila lažnivka.
Če ne poveš, govoriš resnico
in priznaš, da obstaja.
Ne, tega nisem...
Pogovoriti pa bi se
morala o tem planetu.
Nekaj ni v redu.
Kaj hočeš reči?
Ti si hotela, da pridem sem.
-Tisto dekle, Mantis, se nečesa boji.
Zakaj mi skušaš to vzeti?
Ne poskušam...
-Moj oče je, sorodnik.
Na Zemlji imaš sorodnike,
vendar nočeš tja.
Ponavljam, ti si hotela, da pridem sem.
Na Zemlje mi je mama umrla pred očmi.
Zemlja je resnična,
to pa je fantazija.
To je resnično. Samo na pol
človek sem, se spomniš?
Zaradi te polovice me skrbi.
Razumem, ljubosumna si,
ker sem delno bog in tebi to ni všeč.
Prav neznosen si postal.
Nisem uspela doseči Rocketa.
Ven grem poskušat ujeti signal.
To dejansko res ni Cheers.
To je serija, v kateri se je ena oseba
pripravljena odpreti novim možnostim,
druga pa je zadrgnjenec,
ki ne zaupa nikomur.
Ta serija ne obstaja,
zato bi bila njena gledanost nula.
Ne vem, kaj je Cheers.
Končno sem našel svojo družino.
Ne razumeš tega?
Mislila sem, da si jo že.
Prekleto.
Psihopatka.
Me zafrkavaš?
Zmagala sem.
Premagala sem te v boju.
Ne, rešila sem ti življenje.
-Neumna si bila, da si me pustila živeti.
Ti si me pustila živeti.
-Zakaj me vedno skušaš premagati.
Nisem jaz preletela celega vesolja
samo zato, ker bi hotela zmagati.
Ne govori mi, kaj hočem.
-Ne rabim ti govoriti, saj je očitno.
Ti si hotela zmagovati,
jaz pa sem hotela le sestro.
Samo tebe sem imela,
ampak ti si vedno morala zmagati.
Thanos mi je izpulil
oko iz glave,
možgane iz lobanje,
in roko s telesa.
Zaradi tebe.
Si dobro, sin?
Malo prej sem videl tvoje
dekle jezno odvihrati. -Ja.
Kakšno naključje,
da poslušaš to pesem.
Poznaš "Brandy"
od Looking Glass?
Mamina najljubša.
-Ja, bila je.
Ena najboljših skladb na Zemlji,
morda celo najboljša. -Ja, ja.
Peter, midva sva
jadralec v tej pesmi.
Prišel je poletnega dne
in prinesel darila od daleč.
Recimo otroka, ki sem
ga vsadil v tvojo mater.
Ali svobodo, ki si jo
prinesel Gamori.
Brandy, dobro dekle si.
Kakšna dobra žena bi lahko bila.
Moje življenje, moja ljubezen,
moja dama je morje.
Morje kliče mornarja nazaj.
Ljubi dekle, vendar
njegovo mesto ni ob njej.
Morje ga poziva, tako kot
zgodovina poziva velike može.
Včasih smo prikrajšani
za užitke smrtnikov.
Ti morda nisi smrten, jaz pa...
Peter, smrti ne bova poznala, dokler
bo svetloba gorela v tem planetu.
Sem nesmrten?
Res? -Ja.
Dokler obstaja svetloba.
Svetlobo lahko uporabim,
da zgradim kul stvari, kot...
Kot si naredil ta planet?
Morda boš rabil nekaj
milijonov let prakse,
preden boš res dober pri tem,
ampak, ja.
Naredil bom 250 metrskega Pac-Mana
s Skeletorjem in Heather Locklear.
Karkoli želiš. -Naredil
bom res nenavadne stvari.
Vendar je to tudi
velika odgovornost.
Samo midva lahko
narediva vesolje znova.
Samo midva lahko zagrabiva
vesolje za uzde
in ga odvedeva,
kamor bi moralo iti.
Kako?
Pridi z mano.
Drax, Drax...
Pogovoriti se morava.
Oprosti, ampak rad imam žensko
z nekaj mesa na kosteh. -Kaj?
Nežno sem te poskušal zavrniti,
češ da si odvratna. -Ne gre za to...
Kaj počneš?
Predstavljam si naju skupaj.
Drax, to ni...
Ne maram te takega.
Sploh ne maram bitij,
kot si ti.
Ne spuščaj
se na oseben nivo.
Ego je dobil, kar je hotel.
Morala bi vam povedati že prej.
Neumna sem.
V nevarnosti ste.
Kaj je to?
Na življenje moraš
začeti gledati drugače.
Vse okoli naju,
vključno z dekletom,
vse je začasno.
Midva sva večna.
Ne postane večnost dolgočasna?
Ne, če imaš namen, Peter
in ravno zaradi tega si tukaj.
Povedal sem ti, kako sem vsa ta
leta čutil neustavljivo potrebo
po iskanju življenje.
Nisem pa ti povedal, kako je bilo,
ko sem ga končno našel.
Bilo je tolikšno...
Razočaranje.
Takrat sem prišel
do globokega spoznanja.
Moja notranja želja po
iskanju drugega življenja
ni bila taka, da bi lahko
postal del tega življenja.
Peter.
Našel sem smisel.
Vidim jo.
Večnost.
Mojbog.
S tega planeta moramo.
Preden sem bil tako
grobo prekinjen...
Takrat sem delal pri
Federal Expressu.
Kaj za vraga delaš, fant?
Na osnovi tvojih besed mi je
jasno, da je Ego slaba novica.
Prišli smo rešit Quilla.
Zakaj? Zaradi časti? Ljubezni?
-Ne, ni mi mar za te reči.
Rad bi dokazal Quillu,
da sem boljši od njega.
Tako bi za vedno
zavladal nad njim.
Zakaj se mi smejiš?
Lahko slepiš sebe in vse ostale,
vendar mene ne moreš. Vem, kdo si.
Ničesar ne veš o meni, zguba.
-Vse vem o tebi.
Delaš se, kot da si najbolj
zloben in najbolj trd,
vendar si najbolj preplašen
od vseh. -Utihni.
Vem, da kradeš baterije,
ki jih ne rabiš
in odrivaš od sebe vsakogar,
ki te je pripravljen prenašati,
ker te samo trohica
ljubezni opominja,
kako velika in prazna je dejansko
ta luknja v tebi. -Utihni že.
Znanstvenikom, ki so te naredili,
ni bilo niti malo mar zate. -Resno mislim.
Tako kot ni bilo mojim staršem, ki so
me kot otročiča prodali v suženjstvo.
Vem, kdo si, fant.
Jaz si.
Res sva lep par.
Par, ki se bo šel borit
s planetom, domnevam.
Prav, v redu.
Čakaj. Borit s čim?
Kdo ste? Kakšen kraj je to?
Gamora, izpusti jo.
Kaj so tista okostja v jamah?
Prestrašena si.
Temu pravim širitev.
To je moj namen.
Zdaj je tudi tvoj.
Čudovito je.
V tisočletjih sem posadil na tisoče
svojih podaljškov na tisoče svetov.
Izpolniti moram pravi
namen življenja,
rast in širitev
ter prekriti vse obstoječe,
dokler ne bo vse postalo...
Jaz.
Kaj mi je naredila?
-Vse mi je že povedala.
Imel sem samo eno težavo.
En sam Nebeščan nima dovolj
moči za takšen podvig.
Ampak dvema bi lahko uspelo.
Okostja so njegovi otroci.
Od vseh mojih naporov
je bil najbolj mamljiv poskus
cepitve moje DNA
na neko drugo vrsto.
Upal sem, da bo rezultat takšnega
križanja dovolj za napajanje širitve.
Yonduja sem uporabil za to,
da mi jih je nekaj pripeljal.
Prekršil je kodeks Ravagerjev,
ampak sem ga za to bogato nagradil.
Da bi mu olajšal vest, sem mu rekel,
da jim ne bom prizadel bolečine.
In res niso nikoli
ničesar čutili.
Ampak vsi po vrsti
so se mi izneverili.
Niti eden od njih ni nosil
nebeščanskih genov.
Do tebe, Peter.
Od vseh mojih potomcev samo ti
v sebi nosiš povezavo s svetlobo.
Takoj moramo najti Petra
in oditi s tega planeta.
Ego ga je do sedaj gotovo
že pridobil na svojo stran.
Potem pa odidimo.
-Ne, naš prijatelj je.
Samo kričita drug na drugega.
Nista prijatelja. -Prav imaš.
Družina smo.
Nikogar ne bomo zapustili.
Razen morda tebe.
Mojbog.
Prvič, odkar obstajam,
dejansko nisem sam.
Kaj je, sin?
Moji prijatelji.
To je tvoj umrljivi del, Peter.
-Ja.
Midva sva nad tem.
Zdaj pa...
-Ampak moja mama...
Rekel si, da si jo ljubil.
-Res sem jo.
Svojo Rečno lilijo, ki je poznala
vsa besedila vseh pesmi,
ki so jih predvajali po radiu.
Trikrat sem se vrnil
k njej na Zemljo.
Če bi se vrnil še četrtič,
sem vedel, da je ne bi več zapustil.
Širitev...
Razlog mojega obstoja, bi se končala,
zato sem naredil, kar sem moral storiti.
Ampak...
Strlo mi je srce,
ko sem ji vsadil tumor v glavo.
Kaj? -Vem, da se sliši hudo.
Kdo, hudiča, misliš, da si?
-Ubil si mojo mamo.
Tako zelo sem se trudil, da bi
našel obliko, ki bi te prepričala
in zdaj dobim to v zahvalo?
Res moraš odrasti.
Hotel sem,
da to narediva skupaj.
Vendar boš moral za kazen naslednjih
1000 let preživeti kot baterija.
Končno.
Rocket? -Imej oddajnik pri sebi,
da te lahko najdem.
V stari škatli smo,
ki sta jo Wip in Yondu nekoč uporabila
za rop banke na Aaskavariji.
Ego je neuravnovešen. -Vem.
Pripravite se. -Spusti naju, Kraglin.
Ne.
Moje življenje, moja ljubezen,
moja dama je morje.
Peter.
To je morje.
Pozdravljen, kreten.
Kaj je to?
Umakni se, neumnejši,
manjši Groot!
Rekla sem ti, da tukaj
nekaj ni v redu.
Ta stavek mi je v tem
trenutku res čisto odveč.
Vrnila sem se, mar ne?
-Zaradi neizrečenega med nama.
Ničesar neizrečenega ni.
Kaj počneta?
Lahko bi nas vse pobila.
Kaj pa, hvala, Rocket?
-Vse smo imeli pod nadzorom.
Nismo. To je samo podaljšek
njegovega pravega jaza.
Kmalu se bo vrnil.
Kaj počne Smrketa tukaj?
-Karkoli, samo da pridem odtod.
Poskušala me je ubiti.
-Rešila sem te, ti neumni lisjak.
Ni lisjak.
Jaz sem Groot.
-Tudi rabun nisem.
-Rakun. Saj je vseeno.
Kako lahko ubijemo Nebeščana?
-Ranljivo točko ima.
Njegovi možgani oziroma njegova
duša je v zaščiteni lupini.
V votlinah pod površino.
Yondu?
Potisni motorji ne delujejo.
Najbrž bi moral biti vesel,
da sem bil suh otrok,
sicer bi me predal
tistemu norcu.
Še vedno misliš,
da sem te obdržal zaradi tega?
Tako si mi sam rekel,
bumbar stari.
Ko sem ugotovil, kaj se je zgodilo z
ostalimi otroki, te nisem hotel izročiti.
Rekel si, da me boš pojedel.
-Šalil sem se. -Meni se ni tako zdelo.
Ljudje imate probleme.
-Seveda jih imam.
To je moj nori oče.
Potisni motorji spet delujejo.
Odleteti bi morali.
-Ne moremo.
Ego želi uničiti vesolje,
kot ga poznamo. Moramo ga ubiti.
Rocket! -Razumem.
Torej spet rešujemo galaksijo?
-Bi rekel. -Super.
Res si bomo lahko dvignili ceno,
če bomo dvakrat rešili galaksijo.
Ne morem verjeti,
da razmišljaš o tem.
Samo na misel mi je prišlo.
Mislil sem, da sva prijatelja.
Seveda me skrbi za planete,
za stavbe in za živali na planetih.
In za ljudi.
Ta sitni psiček
je srčkan za umret.
Piloti, sprostite
enote za napad.
Senzorji zaznavajo baterije
pod površino planeta.
Spustite se!
Kapitan?
Zakaj te je Ego
hotel imeti tukaj?
Potrebuje mojo genetsko povezanost
s svetlobo, da bi lahko uničil vesolje.
Poskušal me je naučiti,
kako nadzirati moč.
In si jo lahko?
-Malo.
Naredil sem žogo.
-Žogo?
Močno sem razmišljal. Samo tega
sem se spomnil. -Razmišljal si?
Misliš, da uporabljam glavo,
ko usmerjam svojo puščico?
Tam je Egovo jedro.
Plašč okoli njega je debel, Rocket.
-Vem, kaj bomo naredili.
Pohiteti moramo.
Ego nas bo kmalu našel.
Bodite pripravljeni.
Če prevrtamo do središča,
ga bomo ubili.
Kapitan? -Kaj je, Kraglin?
Se spomnite tiste bejbe, Ayeshe?
-Ja, zakaj?
Prekleto.
Zakaj ne streljaš z laserjem?
-Razstrelili so generator.
Mislim, da sem vzel
s sabo majhen detonator.
Detonator brez eksploziva nam
ne bo pomagal. -Imamo tole.
Je to dovolj močno,
da bo ubilo Ega?
Če je, bo povzročilo verižno reakcijo
po njegovem celotnem živčevju.
Kaj to pomeni?
-Cel planet bo razneslo.
Hitro bomo morali stran.
Nastavil sem časovni sprožilec.
Pojdiva.
Prihaja.
Nisi rekla, da ga lahko uspavaš?
Kadar on to hoče.
Preveč močan je, ne morem.
Zaupaj vase,
ker ti jaz zaupam.
Zaspi!
Nisem si mislil, da ji bo uspelo, glede
na to, kako šibka in drobna je videti.
Ne vem, kako dolgo
ga lahko zadržim.
Plašč je predebel.
Če hočemo, da bomba učinkuje,
jo moramo namestiti na Egovo jedro.
Naše debele riti ne bodo
šle skozi tiste drobne luknje.
No...
To je grozna ideja.
-Edina, ki nam je še ostala.
Neverjetno.
Rocket, naredi to.
Rocket, naredi ono.
Kakšen dan.
Najprej vključiš to stikalo,
nato to. S tem jo aktiviraš.
Potem pritisneš ta gumb
in imaš pet minut časa,
da se umakneš od tam.
Pod nobenim pogojem
ne pritisni tega gumba,
ker bi to takoj sprožilo bombo
in vsi bomo mrtvi.
Ponovi zdaj,
kaj sem ti rekel.
Jaz sem Groot.
-Tako je.
-Ne!
To je gumb,
ki nas bo vse pobil.
Poskusi znova.
Jaz sem Groot.
-Ne! To si rekel že prej.
Kako je to mogoče?
Kateri gumb moraš pritisniti?
Pokaži ga.
Ne!
Živčnega ga delaš.
-Utihni in mi daj lepilni trak!
Ima kdo lepilni trak?
Rad bi prelepil gumb smrti.
Nimam traku. Naj pogledam.
Yondu, imaš lepilni trak?
Gamora, imaš lepilni trak?
Trak.
Pozabi.
Drax, imaš ti morda lepilni trak?
Ja, selotejp bi bil v redu.
Zakaj me sprašuješ ali bil
selotejp v redu, če ga nimaš?
Nihče nima traku.
-Ga res nima nihče? -Ne.
Si vprašal Nebulo?
-Sem. -Si prepričan?
Vprašal sem Yonduja,
ona pa sedi poleg njega.
Vedel sem, da lažeš.
V svoji torbi imaš neprecenljive
baterije in atomsko bombo.
Če ima kdo lepilni trak,
ga imaš ti.
Ravno to hočem reči.
Vse moram narediti jaz.
Veliko časa izgubljaš.
Vsi bomo umrli.
Zadnji pogonski motorji
so spet ugasnili.
Brez generatorja smo opleli.
Varuhi, morda vam bo v tolažbo,
ker vaša smrt ne bo zaman.
Služila bo kot opozorilo vsem,
ki bi nas poskušali prevarati.
Ne zajebavajte se s Suverenci.
To bo bolelo.
Obljube, obljube.
Ne!
Ne! Ne! Ne!
Razneslo nas bo.
Peter!
Ne!
Kaj je?
-Videti si kot Mary Poppins.
Je Mary kul?
Kul je, ja.
Mary Poppins sem, ljudje.
Mantis, pazi!
Samo nezavestna je.
Koliko je še
do eksplozije bombe?
Če nas Groot ne bo prej ubil,
približno 6 minut.
Kraglin, potrebujemo
kvadrant za umik.
T-minus 5 minut.
-Razumem, kapitan.
Nekdo mora biti zgoraj,
ko bo Kraglin prispel.
Drax, vzemi Mantis.
Moje bradavice.
Gamora!
Peter.
Pozabi že.
Daj no, Peter.
Vem, da tega nočeš.
Kakšen oče bi bil, če bi ti dovolil
sprejeti takšno odločitev?
Peter, kmalu bova ostala samo
midva, zato me nehaj jeziti.
Oditi morava na mesto za umik.
Pojdiva!
Rekel sem ti,
da tega nočem narediti sam.
Ne moreš zavračati vloge,
ki ti jo je namenilo vesolje.
Umaknite se.
Ni varno...
Kaj je to?
Ni potrebe, da bi bilo tako, Peter.
Zakaj uničuješ
najino priložnost?
Nehaj se pretvarjati,
da nisi, kar si.
Eden izmed milijarde.
Izmed bilijona, celo več.
Kakšen višji smisel ti življenje
lahko sploh še ponudi?
Za usmerjanje puščice
ne uporabljam glave, fant.
Ampak srce.
Ne bi smel ubiti moje mame
in uničiti mojega walkmana.
Groot, če me slišiš, pohiti.
Ne vem, kako dolgo ga bo
Quill še lahko zadrževal.
Groot, pohiti.
Yondu, razneslo nas bo.
Pojdite na ladjo.
-Ne brez Quilla.
Moraš skrbeti za vejico.
-Ne brez tebe.
V vsem svojem življenju nisem
naredil nič prav, podgana.
To mi moraš pustiti.
Vesoljska obleka in zaščitni jopič.
Samo po enega imam.
Jaz...
Jaz sem Groot.
Kaj pravi?
Pravi, da si dobrodošel
med norimi varuhi galaksije.
Samo, da ni rekel "nori".
Adijo, vejica.
Resno se bova morala
pogovoriti o tvojem jeziku.
Kje je Peter?
Rocket, kje je?
Rocket?
Rocket, poglej me!
Kje je?
Ne, ne grem brez njega.
Žal mi je.
Danes si lahko privoščim
izgubiti samo enega prijatelja.
Kraglin, gremo!
Počakaj.
Se je Quill vrnil?
Rocket, kje je Quill?
Rocket, kjer je Quill?
Rocket!
Kje je Quill?
Moram jo ustaviti.
Nehaj.
Nehaj. Poslušaj me.
Bog si.
Če me ubiješ,
boš tak kot vsi ostali.
Kaj je narobe s tem?
-Ne!
Morda je bil tvoj oče, fant,
ampak ni bil tvoj očka.
Žal mi je, da nisem
ničesar naredil prav.
Srečen sem, da si moj fant.
Kaj?
Yondu, kaj počneš?
Ne moreš.
Yondu!
Ne.
Ne!
Ne! Ne!
Gamori sem povedal,
da sem se kot otrok pretvarjal,
da je David Hasselhoff moj oče.
Bil je slaven pevec
in igralec z Zemlje.
Malo prej me je spreletelo,
da Yondu ni imel govorečega avta,
imel pa je letečo puščico.
Ni imel čudovitega angelskega glasu,
je pa imel svoj žvižg.
Yondu in David Hasselhoff sta se
oba podajala na nore pustolovščine,
se družila z vročimi bejbami
in se borila z roboti.
David Hasselhoff je na nek
način le bil moj oče.
Samo, da si bil to ti, Yondu.
Imel sem precej kul očeta.
Kar hočem reči...
Včasih je stvar,
ki jo iščeš celo življenje,
ves čas v tvoji bližini,
le da tega ne veš.
Jaz sem Groot.
Rekel ti je vejica.
Nebula.
Bila sem otrok kot ti.
Skrbelo me je, kako preživeti
do naslednjega dne. Vsak dan.
Nikoli me ni zanimalo,
kaj počne Thanos s tabo.
Rada bi to popravila.
Deklice, kot si bila ti,
so ogrožene po vsem vesolju.
Lahko ostaneš z nami
in jim pomagaš.
Pomagala jim bom tako,
da bom ubila Thanosa.
Ne vem, če je to mogoče.
Vedno boš moja sestra.
Peter.
Kapitan je to našel na bolšjem trgu.
Rekel je, da se boš nekoč vrnil.
Kaj je to? -Imenuje se Zune.
Na Zemlji to danes vsi poslušajo.
V njem je 300 pesmi.
-300 pesmi?
Čakaj.
Rocket je pobral koščke
in jih ponovno sestavil.
Mislim, da bi Yondu hotel,
da jo imaš ti.
Hvala.
Kapitan.
Oče in sin
Cat Stevens
Prišli so.
Kaj je to?
Yondujevim starim prijateljem
Ravagerjem sem poslal sporočilo
in jim povedal, kaj je naredil.
To je ravagerski pogreb.
Torej se nam le ni izneveril, kapitan.
-Ne, ni se, sin.
Ni se.
Srečno pot, prijatelj stari.
Yondu Udonta,
vidiva se med zvezdami.
Ni jih odgnal.
-Ne.
Čeprav je kričal nanje
in bil vedno zloben
in kradel baterije,
ki jih ni potreboval.
Seveda ne.
Kaj je?
Samo...
Nekaj neizrečenega.
Lepo je.
Lepo.
In tudi ti si.
V svoji notranjosti.
VARUHI GALAKSIJE
SE BODO VRNILI
Prevod in priredba:
zdenkob
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Škoda, da smo se šele zaradi
Yondujeve smrti ponovno zbrali.
Gotovo bi bil ponosen, če bi vedel,
da smo spet skupaj kot ekipa.
Jaz sem za. -Butelj.
Zelo sem vas pogrešala.
-Seveda.
Pojdimo kaj ukrast.
Vrhovna svečenica,
odbor vas pričakuje.
Vznemirjeni so, ker sem
zapravila naša sredstva.
Ko bodo videli, kar sem ustvarila,
jih bo jeza minila.
Je to nova vrsta umetne
maternica, gospa?
Otrok moj, to je naslednji
korak v naši evoluciji.
Močnejši, lepši...
Sposobnejši za uničenje
varuhov galaksije.
Mislim, da ga bom poimenovala
Adam.
Frajer, resno?
Pospravi sobo, pravi svinjak je.
Jaz sem Groot.
-Nisem dolgočasen, ti si.
Veš, kaj je dolgočasno? Da sediš
tam in igraš tisto bedasto igro.
Dolgočasno je, da se vsak dan
spotikam ob tvoje poganjke.
Nisem dolgočasen.
-Jaz sem Groot.
Zdaj vem,
kako se je počutil Yondu.
V teh težkih časih...
Si zapomnite...
Mi smo Groot.
Hej, kam greste?
Morali bi me peljati domov.
Kako bom prišel odtod?
Toliko zgodb vam lahko še povem.
Presneto.
Specijalno za forum IPTV Zezanje